esto también afecta a muchos corazones
solitarios personas que creen en el amor
pero pueden terminar estafadas atención
a esta modalidad que deriva del truco de
la maleta ustedes más de una vez han
visto como alguien se gana la confianza
o se hace pasar como un familiar y amigo
nos pide dinero para liberar una maleta
de aduanas que nunca es liberada nunca
existe es una estafa pero aquí hay
personas que cultivan a través de las
redes una relación sentimental a lo
largo de 4at y 5 meses le ha pasado a 25
peruanos que en conjunto han perdido más
de 1 millón de soles son organizaciones
que apuntan a una víctima Generalmente
alguien Solitario o alguien que quiere
vivir una gran aventura amorosa parece
muy de película Pero ha ocurrido y
sucede que en el transcurso de ese
tiempo van brindando información alguna
generada por Inteligencia artificial
pero otra que va calando va jalando a la
víctima a un punto en el cual entrega
miles de soles a cambio de nada tres
testimonios importantes de los más de 25
casos que nos trae María orna atención a
la
estafa Jan mesy es un veterano del
ejército de Estados Unidos nació en
Taiwán pero actualmente vive en Los
Ángeles y cumple servicio en Siria es
padre de tres hijos y está atravesando
una etapa difícil tras su separación
matrimonial
William James Lee es un emprendedor de
contenidos digitales de nacionalidad
coreana que vive en Tailandia donde
administra su tienda de teléfonos
celulares Aunque lleve una vida de lujos
y disfruta de una buena fortuna
actualmente se encuentra desolado tras
una reciente decepción
amorosa sop jomes es médico de las
fuerzas armadas de Estados Unidos y
actualmente cumple servicio en Irak
tiene 29 años divorciada y Nació en
Inglaterra Sofi siente un profundo deseo
de conocer Perú el país de origen de su
madre
peruana Qué tienen en común estos tres
personajes Aunque sus vidas parecen
respetables las apariencias pueden ser
engañosas Jane mesy Willie James Lee y
Sophie Jones son los protagonistas de
una serie de denuncias por fraudes
sistematizados que solo en el Perú han
afectado a 25 víctimas con esta
modalidad una organización criminal de
nacionalidad colombiana Ha logrado
apropiarse de más de 1 millón de
soles se muestran siempre con personas
bien parecidas eh que tienen una vida
ostentosa exitosa en sus
países la historia de este fraude
comienza con una simple solicitud de
amistad en redes sociales principalmente
en Facebook para muchos un gesto
inocente pero que luego desataría una
cadena de engaños y profundo dolor yo
estoy
mal he quedado
viada nunca pensé que te
[Música]
enamor hace 8 meses Daniel
administradora de una reconocida
institución Estatal recibió una
solicitud de amistad de una persona que
llamó su atención debido a la imagen
tierna de un caballero de nacionalidad
coreana
y al principio como que no le presté
atención porque yo este yo no buscaba
algo y solamente buscaba
amistad no te puedo negar me llamó la
atención Sí pero solamente buscaba
amistad y de ahí este yo dije ah tener
un un enamoradito de de larga distancia
dije no a sus 40 años siempre buscó
equilibrar su vida entre el trabajo y
las visitas a su familia William James
es un empresario que siempre sintió
atracción por la historia del Perú por
eso en las redes sociales buscó perfiles
peruanos y así encontró a Daniela le
contaba sobre mi
tierra le contaba también sobre mis
padres yo también le preguntaba sobre
sobre su cultura sobre sus padres Me
contaba él que sus padres habían
fallecido que había sido criado por su
tío la caballerosidad y amabilidad de
Williams hicieron que danel dejara por
un momento sus tareas de análisis
financieros que solían ocupar tanto
tiempo que a menudo no le dejaban
espacio ni para reunirse con sus amigos
los fines de
semana poco a poco
este
videollamadas para que me vea eh No
sabía hablar inglés Por el idioma porque
siempre la conversación él traducía para
comunicarse conmigo siempre la
comunicación fue así de esa forma
no hablaba español James usaba un
traductor para comunicarse con Daniela y
así le presumía las comodidades fiestas
y lujos que disfrutaba en thailand
quería casarse conmigo quiso mandarme
cosas me enseñó las cosas que quería
mandarme y que supuestamente Estaba
comprando que eran cadenas zapatos y un
añillo de compromiso no que era de un
corazón
con con un con con Perlas que me dijo
que era Era lo más caro que estaba
mandando pero mientras la relación
amorosa de Daniela y Williams se
fortalecía la señora Mariela conoció al
veterano de guerra Jan mbey no había ni
un día que no me hablen me hablaba a las
9 de la mañana hasta las 12 y vuelta me
hablaba de las 2 de la tarde hasta las 4
por ahí vuelta de ahí a las
9 de la noche ya me empezado a hablar
que allá era de día ya dice yo recién
iba a dormir después de la separación de
la madre de sus hijos James buscó
iniciar amistades con mujeres
latinoamericanas quería alejarse de su
entorno para superar su depresión
mientras se encuentra en un campamento
de guerra me hablaba en inglés me
escribe mi amor yo te quiero Eres muy
bonita que yo me enamorado de ti Yo
nunca te voy a dejar ahí tengo todas las
conversaciones
compartían fotos videos sí o se yo yo
leev
mi en Perú la señora Mariela divorciada
y madre de dos hijos encontró en
Facebook una distracción después de
largas jornadas de trabajo James llegó a
su vida ofreciendo la atención que ella
no había tenido en años tras 5 meses de
mensajes Mariela le pidió una
videollamada James aceptó pero solo
mostró un oscuro diciendo que estaba en
una zona de guerra que no puedo me van a
yo no puedo hacer una videollamada
Porque si encuentran quieres que me
hagan daño me maten por no podemos hacer
esa videollamada inclusive de estas
personas tienen en cuenta Esta
diferencia horaria porque no solamente
con Estados Unidos sino con otros países
porque supuestamente Son son militares
que están en otros países y que están
Asia o no o en Europa o igual no los
ciudadanos asiáticos que des ese país
hay una diferencia horaria de 13 14
horas no os saben a qué hora la llaman
para eh tomar a la víctima desgastada la
señora Mariela no fue la única en
conocer a un soldado de guerra Sofi jn
médico y soldado en Irak buscaba
reconectar con sus raíces peruanas y
contactó a Don Augusto larrauri un
músico de huancavelica en marzo de este
año Sofi le confesó que quería abandonar
Siria para invertir en Perú porque tenía
dinero
ahorrado
3,6000 Quiero enviar al Perú
y te voy a dar los 30% de de ese dinero
y lo resto voy a invertir en
Perú ninguno sospechó que detrás de esas
conversaciones se escondió una trama de
engaño orquestada por una organización
criminal que usaba líneas de teléfono
con código de Asia para que sus víctimas
no sospechen del engaño es una
manipulación psicológica emocional que
tiene estos estos delincuentes Porque
detrás de esas fotografías hay todo un
grupo criminal que va actuando sobre la
cogía no de de de la persona la que
están pretendiendo
estafar a Daniela Mariela y a Don Arturo
les hicieron creer que les enviaron un
anillo de compromiso una maleta
diplomática y una caja fuerte con dinero
luego los llamaron supuestamente desde
el aeropuerto para informarles que
debían pagar un impuesto para recibirlos
primero hice un préstamo de 4000 soles
Porque me dijo que pagara 4000 soles que
me iban a dar el paquete lo cual no se
dio no que que para completar los 7000
soles completé los 7000 soles y me
dijeron que no ya completé los 10,000
soles y me dijeron No te falta falta más
dinero así poco a poco fue dando cerca a
los a Los
16900 Soles mi pl tenía Los 40000 Soles
agára me dice este Gracias mi amor Me
dice llega la caja y
mismo te cobras todo el dinero que estás
gastando tiene que pagar sus impuestos
derechos y total Cuánto dinero has
pagado
87000 tantos que están son 25 las
víctimas que han entregado los vouchers
de los depósitos realizados a los
supuestos funcionarios del aeropuerto lo
increíble de esta denuncia es que los
titulares de las cuentas que recibieron
el dinero robado de las víctimas También
tienen denuncias por la modalidad de la
maleta retenida aquí han utilizado no a
este a esta persona que se encuentra
investigada que es Angelo Javier
Gutierrez tapullima en la modalidad del
enamoramiento la víctima le depositó y
aquí está el voucher no de
depósito a la cuenta de este Gutiérrez
tapullima
y también este sujeto también tiene
denuncias Porque también se ha prestado
su cuenta para rear dinero producto de
la modidad de la maleta retenida que
hecho de mi vida digo por he cometido
error por confía person
la minuciosa investigación de la
división de estafas de la dirincri
confirmó que los números de teléfono y
las direcciones IP usadas en estas
estafas proceden de Colombia Por ello es
crucial alertar a la ciudadanía para que
no se deje engañar por estos criminales
que hasta el momento han acumulado una
fortuna ilegal superior al millón de
[Música]
soles ev